Ich möchte mit einigen kurzen Beispielen beginnen.
Das sind Spinndrüsen
am Abdomen einer Spinne.
Sie produzieren sechs verschiedene Typen von Seide, die zu Fasern versponnen werden,
stärker als jede Faser die je von Menschen gemacht wurde.
Am nächsten sind wir mit Aramidfasern gekommen.
Und die zu machen bedingt extreme Temperaturen,
extreme Drücke und eine Menge Verschmutzung.
Und dennoch schafft es die Spinne bei Umgebungstemperatur und Normaldruck
mit Rohmaterial aus toten Fliegen und Wasser.
Das suggeriert das wir noch ein wenig zu lernen haben.
Dieser Käfer kann einen Waldbrand 80km entfernt wahrnehmen.